Dobrý den, chcete se zeptat na něco ohledně mé práce?

(Co bylo náplní vaší práce?)
Snažil jsem vymyslet šifrovací algoritmus, jehož hlavním elementem je celulární automat.

(Co je to celulární automat?)
Celulární automat je diskrétní systém, který se skládá z pravidelné mřížky buněk. 
Ty buňky se nachází v nějakých stavech a svůj stav mění skokově všechny najednou podle stejného pravidla.
Pravidla říkají, že pokud je buňka v nějakém stavu a její sousedé jsou v nějakém stavu, tak jaký bude následující stav buňky.
Jestli znáte Game of Life, tak to je příkladem celulárního automatu. Game of Life jsem sice také implementoval, ale pro šifrování je nepoužitelný (moc uspořádaný).

(K čemu jste využíval celulární automaty?)
Celulární automaty jsou používal především k protahování šifrovacích klíčů.

(Jaká je vaše motivace?)
Symetrické šifry jsou rychlé, ale mají jen omezené využití. Naopak asymetrické šifry lze využívat na spoustu věcí, ale jsou dost pomalé.
Proto je výhodné pomocí asymetrické šifry (například RSA) přenést krátký šifrovací klíč a nějakým natahovač z něj vyrobí dlouhý OTP, který přeXORuje celé zprávy.
Normálně se na to používají třeba proudové šifry, ale já se pokusil vyrobit algoritmus na to natahování klíčů s využitím celulárních automatů.

(Jak funguje lineární algoritmus pro protahování klíčů?)
Ten lineární algoritmus funguje tak, že krátký klíč použije jako počáteční stav CA a provedou se dva kroky výpočtu. Z druhého řádku a třetího řádku přečteme
šifrovací klíč dvojnásobné délky. Tohle opakujeme tak dlouho než dosáhneme dostatečné délky klíče.

Na obrázku můžete vidět ukázku elementárního celulárního automatu, ale implementoval jsem více typů CA. 
Moje knihovna umožňuje vytvářet automaty s větším dosahem pravidel či s větším počtem stavů. A taky jsou kromě 1D implementoval některé 2D automaty.
Nicméně i ty elementární toho hodně umí. Třeba tady ten s číslem 30 generuje krásnou pseudonáhodnou posloupnost ze vstupu, který má jen jedinou jedničku.
